# OOPPracticumHomework1

Задача 1

Дефинирайте клас, който описва полином с коефициенти цели числа (може и друг тип данни, например комплексни или рационални числа). Дефинирайте подходящи конструктор по подразбиране, конструктор с параметри и член-функции за:

·         извеждане на полинома на екрана;

·         пресмятане на стойността на полинома в дадена точка x

    <тип> evaluate (double x) const;

·         променя на коефициента пред определена степен

    void setCoef(int degree, <тип> newCoef);

·         връщане на коефициент пред определена степен

    <тип> getCoef(int degree) const.


Задача 2

Дефинирайте структура, която описва читател в библиотека с характеристики: номер на читателска карта, име, фамилия.

Дефинирайте структура, която описва книга в библиотека с характеристики (като минимум): библиотечен номер, заглавие, автор, дали е заета или свободна. Ако книгата е заета, може да съхранявате информация за читателя, на който е заета.

Библиотеката е множество от книги и множество от читатели. Дефинирайте следните функционалности:

·         добавяне на нов читател (ако е възможно);

·         добавяне на нова книга (ако е възможно);

·         бракуване на книга (по библиотечен номер);

·         заемане и връщане на книга.

Дефинирайте функция, която:

·         по подаден читател, намира книгата, която е заел;

·         по подадено име на книга, да провери дали има свободно копие от нея;

·         сортира книгите по азбучен ред според заглавието на книгита (или името на автора).

Задача 3.


Да се дефинира клас Student, който представлява даден студент. Нека негови член-данни са:

name - име на студента

averageGrades - среден успех

facultyNumber - факултетен номер

Да се реализира канонично представяне на класа, set и get функции и функция print за извеждане на информацията за студента на екрана.

Да се дефинира клас University, който съхранява масив от студенти, като има следната функционалност:

addStudent- добавяне на студент, като искаме всеки студент да има факултетен номер

removeStudent- премахване на студент по зададен факултетен номер getStudent- връща студент по зададен факултетен номер

sort - сортира студентите по име/успех във възходящ ред (това не е задължително)

print- извежда на екрана информация за всички студенти
